---
ID: 2400
post_title: 'Fundamentos web 2007: día 1'
author: Albert Garcia
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: >
  https://pixelovers.com/fundamentos-web-2007-dia-1-30596/
published: true
post_date: 2007-10-03 10:14:00
---
<p style="text-align: left;" align="center"> Trataré de actualizar este post con la información más relevante de las jornadas. También podéis seguir el evento a través de los exhaustivos seguimientos a los que nos tiene acostumbrados <a href="http://www.torresburriel.com/weblog/">Daniel</a> (me da que le tengo a un par de asientos).</p>
<p style="text-align: left;" align="center"><!--more--></p>
<strong> 10:15</strong>- Acaban de terminar las presentaciones y el bla bla bla institucionales. Empieza el programa. La próxima ponencia se titual "10 años de CSS ( y los que le quedan)". Let's go.

<strong> Los principios</strong>
<ul>
	<li>Mantener el HTML independiente del dispositivo y accesible</li>
	<li>Hacer más fáciles de mantener los documentos, compartiendo los criterios de estilo.</li>
	<li>Más y mejor control del estilo</li>
	<li>Compartir el estilo con otros formatos SGML</li>
</ul>
La recomendación del w3c sobre CSS 1 fecha del 17 de diciembre de 1996

Originalmente sólo se plantearon 2 niveles, pero:
<ul>
	<li>Demasiadas cosas tuvieron que dejarse fuera de la especificación ( bordes redondeados, sombras, etc...)</li>
	<li>Algunas cosas se incluyeron en la especificación pero no se implementaron masivamente.</li>
	<li> Otras cosas se especificaron o se implementaron de forma incorrecta. ( IE suckof, cof, cof... )</li>
</ul>
Se decidió revisar el nivel 2 de CSS, con lo que:
<ul>
	<li>Se solucionaron algunas ambigüedades</li>
	<li>Se eliminaron algunas indefiniciones</li>
	<li>Se aplazaron funcionalidades hasta el nivel 3</li>
	<li>Se empezó en 2002 y se ¿terminó? este mismo año, 2007</li>
</ul>
En general el esfuerzo ha sido exitoso: hay menos bugs de navegador y el uso de CSS ha crecido a un 72% (!)

<strong> Prioridades en el desarrollo de CSS 3</strong>
<ul>
	<li>Grid-based layouts</li>
	<li>Rotaciones, etc.</li>
	<li>Texto en vertival</li>
	<li>Impresión de libros</li>
	<li>Aritmética simple</li>
	<li>Fondos mejorados</li>
	<li>Bordes mejorados</li>
	<li>Sombras</li>
	<li>Transparencias</li>
	<li>Fuentes incrustadas</li>
	<li>Layouts para interfaces gráficas de usuario</li>
	<li>Presentaciones</li>
	<li>Comportamiento de los enlaces</li>
</ul>
<strong>10:45</strong> - Está poniendo algunos ejemplos de layouts complejos. Recuerdo algunas cosillas que nos avanzó el año pasado Dave Shea sobre CSS 3. Un año más tarde y seguimos aquí. No nos queda ná para conseguir eso, y que todos los navegadores lo soporten!

<strong>10:53</strong> - La charla está acabando, llega la ronda de preguntas. Creo que haré una pausa... pensaba que la batería del portátil aguantaría un poco más, pero se hace mayor... ;-)

<strong>16:06</strong> - Hemos terminado de comer y empieza la ponencia de Arthur Barstow, de Nokia: "Movilidad y estándares web". Los problemas de batería se suman a algunos problemas de red que hacen realmente difícil navegar o postear. Por el momento seguiré tomando notas en papel. Durante la tarde publicaré algunos resúmenes. De momento se mantiene el interés.  Buenísima la ponencia de Jeffrey Veen, de Google: "Diseñando la nueva generación de aplicaciones web". Un orador nato. :)

----

<strong>20:14</strong> - Reflexión: tengo que cambiar de portátil. O mejor dicho: es la última vez que me llevo portátil ajeno a este tipo de eventos. MacBook ya. En fins... a falta de portátil he ido ordenando algunas ideas en papel que espero poder plasmar entre hoy ( va a ser complicado ) y mañana.  La charla de la tarde no ha estado mal, y el debate ha tenido momentos interesantes ( ¿siempre traen a uno de Microsoft para acribillarlo? ) comentando temas sobre el papel del W3C en todo esto de la web semántica, sobre la innovación, sobre cómo las definiciones evolucionan constantemente y otras yerbas.

He colgado <a href="http://www.flickr.com/gp/91558571@N00/YMY58X">algunas fotos en <strong>Flickr</strong></a>, y podéis consultar las del resto en el grupo que hay creado bajo el nombre <a href="http://www.flickr.com/groups/fundamentosweb/"><strong>Fundamentos Web</strong></a>. Ahora voy a ir bajando que dentro de un ratín empieza la espicha. Mañana más.